#### **position：定位**

##### fixed绝对定位:

fixed 生成绝对定位的元素，基于浏览器窗口（或手机等终端窗口）浮动于文档流之上，随着滚动一直停留在屏幕之中。元素的位置通过"left", "top", "right"以及"bottom"属性进行规定。

##### absolute绝对定位：

生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位（没有会以浏览器窗口为基准）,在没有使用 “left”, “top”, “right” 以及 “bottom” 属性之前，基于文档流的位置停留在在文档流之外，随着滚动并不一直停留在屏幕中。在使用 “left”, “top”, “right” 以及 “bottom” 属性之后，位置就不是基于文档流时候的位置，而是根据这些设置的属性基于整个屏幕的位置确定的。随着滚动并不一直停留在屏幕中。

##### relative相对定位：

相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位，它原本所占的空间仍保留

##### static默认定位：

默认值。没有定位，元素出现在正常的流中



### px、em、rem区别介绍

px ：像素，相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的

em：相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸，**（*任意浏览器的默认字体高都是16px*）**

特点：

1. em的值并不是固定的；
2. em会继承父级元素的字体大小。

rem：是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），这个单位引起了广泛关注。这个单位与em有什么区别呢？区别在于使用rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。

#### 布局

##### **flex布局：**

flex ：任何一个容器都可以指定为 Flex 布局。

inline-flex ：行内元素也可以使用 Flex 布局。

设为Flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效



#### 自适配媒体查询

屏幕宽度768、992、1200。当然了过去也有些设备宽度是600 480的，哪些小分辨率的我们都归类为小于767的。

从上面我们可以看出有几个临界点的分辨率，那么我们就可以轻松的来写自己的自适应代码了

```css
@media (min-width: 768px){ //>=768的设备 }

@media (min-width: 992px){ //>=992的设备 }

@media (min-width: 1200){ //>=1200的设备 }
```

注意下顺序，如果你把@media (min-width: 768px)写在了下面那么很悲剧，

```css
@media (min-width: 1200){ //>=1200的设备 }

@media (min-width: 992px){ //>=992的设备 }

@media (min-width: 768px){ //>=768的设备 }
```

因为如果是1440,由于1440>768那么你的1200就会失效。

所以我们用min-width时，小的放上面大的在下面，同理如果是用max-width那么就是大的在上面，小的在下面

```css
@media (max-width: 1199){ //<=1199的设备 }

@media (max-width: 991px){ //<=991的设备 }

@media (max-width: 767px){ //<=768的设备 }

@media screen and (min-width:1200px)

@media screen and (min-width: 960px) and (max-width: 1199px)
```

上面的代码中用到了 screen这里指定了显示器为显示设备

